# Парсер книг с сайта tululu.org

Скрипт скачивает с сайта [http://tululu.org](http://tululu.org) книги научной фантастики с обложками, названиями и информацией. Обложки книг по умолчанию будут сохранены в каталоге `images`. Содержимое книг по умолчанию сохраняется в каталоге `books`. Файл `books.json` с информацией о загруженных книгах сохраняется в каталоге скрипта, если в параметрах запуска не указано иное. Имена файлов с содержимым книг соответствуют наименованиям книг на сайте.

## Установка и запуск

Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте pip (или pip3, если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:

```
pip install -r requirements.txt
```

Запускают скрипт со следующим необязательными параметрами:
1. `-s, --start_page`      Начальная страница книг для загрузки.
2. `-e, --end_page`        Конечная страница книг для загрузки.
3. `-f, --dest_folder`     Путь к каталогу с результатами парсинга: картинкам, книгам, JSON.
4. `-j, --json_path`       Путь к *.json файлу с результатами.
5. `-i, --skip_imgs`       Не скачивать обложки книг.
6. `-t, --skip_txt`        Не скачивать содержимое книг.
7. `-l, --log`             Путь к каталогу с log файлом.


```
python.exe load_books.py --start_page 1 --end_page 4
```	

Переменные окружения в скрипте не используются.
Результат выполнения скрипта можно посмотреть в файле `log.txt`. 


## Цель проекта

Код написан в образовательных целях, для изучения возможностей верстки, на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org).